Στις 4 Μαρτίου...
η νέα Δήμαρχος Μαίρη Σου Μπηλ
ανήγγειλε πως...
αλλάζει του κανόνες πρόσληψης
στο αστυνομικό τμήμα.
Πλέον το ύψος, βάρος, φύλο, η μόρφωση
ή φυσική δύναμη...
δεν θα εμποδίζουν νέους υποψήφιους
για την Αστυνομική Ακαδημία.
Εκατοντάδες που δε φαντάζονταν
ότι θα γίνοταν ποτέ αστυνομικοί,
υπέγραψαν αμέσως.
Φυσικά, η αστυνομία μουρλάθηκε!
Η ΜΕΓΑΛΗ ΤΩΝ ΜΠΑΤΣΩΝ ΣΧΟΛΗ
Γεια σου...
Τάκλμπερυ.
Θα μας λείψεις.
Η Αστυνομική Ακαδημία θ' αποκτήσει
έναν τέλειο υποψήφιο.
Μπορώ...
να πηγαίνω τώρα;
Μάλιστα κύριε.
Ελήφθη.
ΚΑΛΗ ΤΥΧΗ ΤΑΙΚΛΜΠΕΡΥ
Έκπληξη.
Είναι γεμάτο, κύριε.
’σε τις αηδίες.
Έχεις χώρο.
Είναι γεμάτο.
Βρες μέρος, ηλίθιε.
"Ηλίθιε";
Πάρκαρε το αμάξι, βρωμιάρη!
"Βρωμιάρη";
Μια στιγμή. Περούκα δεν είναι αυτό;
Είναι περούκα!
Περούκα!
Κορίτσια! Είναι κουρελού!
Τι τρέχει εδώ; Γεια σου, Λου.
Ο αγενής αλήτης,
δεν παρκάρει το αυτοκίνητό μου.
Μαχόνυ, πάρκαρε το αμάξι!
Δεν υπάρχει χώρος.
ΙΚάν' το, αλλιώς απολύεσαι. ΙΚατάλαβες;
Μα αυτός ο τύπος μιλάει άσχημα.
Θέλω να του ζητήσεις συγγνώμη
κι ύστερα να παρκάρεις το αμάξι του.
Συγγνώμη.
Καθάρισε και το τασάκι.
Λυπάμαι Λου.
Δεν υπάρχουν πια καλοί υπάλληλοι.
Δε σέβονται ούτε τους πελάτες,
ούτε την περιουσία.
Δεν σέβονται τον σεβασμό.
Χωράει!
Νόμιζα πως δεν υπήρχε χώρος!
Δεν πρέπει να βρέξω τις φωτογραφίες.
Θα μου το πληρώσετε αυτό! Ακούστε με καλά!
Και θέλετε να μάθετε γιατί;
Θα σας πω γιατί. Δεν είναι μυστικό.
Όλοι το ξέρουν.
Θα πάω στην Αστυνομία!
Τι λέτε γι' αυτό;
Τώρα ποιος δίνει διαταγές;
Αρχιφύλακα, αυτός είναι πάλι.
Θα ειδοποιήσω τον αρχηγό Ρηντ.
Κάθησε εκεί, Μαχόνυ.
Κάθησε εκεί.
Γιατί είσαι μέσα;
Θα σου δείξω.
Σταμάτα το, διάολε!
Όχι εσείς, κύριε.
Φανταστικό!
Πώς σε λένε;
Λάρβελ Τζόουνς.
Μονσινιόρ Λάρβελ Τζόουνς.
Ιατρός.
Αντίο Μονσινιόρ.
Δρ Μονσινιόρ.
Γιατί δε σταματάς να μπλέκεις σε φασαρίες;
Την περασμένη εβδομάδα διατάραξη ησυχίας.
Πιο πριν, καταστροφή δημόσιας περιουσίας.
Βαρέθηκα να σε ξεμπλέκω.
Το κάνω για τον πατέρα σου.
Ήταν καλός φίλος.
Ναι, το ξέρω.
Μαχόνυ, πήρα μια απόφαση.
Δε θα σε βοηθήσω αυτή τη φορά.
Θα πας στη φυλακή.
Γιατί; Δεν έκανα τίποτα σπουδαίο.
Τότε θα κάνουμε μια συμφωνία.
Θέλω να πας στην Αστυνομική Ακαδημία.
Ακόμη κι αν δεν αποφοιτήσεις,
η εκπαίδευση θα σου κάνει καλό.
Μια στιγμή, Ρηντ.
Τα είδες τα διαφημιστικά στην τηλεόραση.
Η Ακαδημία δέχεται κάθε ειδών ανθρώπους.
Ακόμη κι εσύ μπορείς να πας.
Αποκλείεται. Αυτό είναι παρανο'ϊκό.
'Η αυτό ή φυλακή.
Ακαδημία ή φυλακή.
Θα έχω δικό μου περιπολικό;
Θα έχεις 14 εβδομάδες εκπαίδευση
και πειθαρχία...
αρχίζοντας απ' τη Δευτέρα το πρωί.
Μπορούν να σε διώξουν.
Αν όμως τα παρατήσεις,
θα γυρίσεις στη φυλακή.
Μπορώ να φέρω κι ένα φίλο;
Τον Μονσινιόρ Λάρβελ Τζόουνς, τον ιατρό μου.
Αποφάσισε εσύ.
Μη φύγεις. Σ' αγαπώ. Δε θέλω να πληγωθείς.
Μπλέκεις σε ατυχήματα...
και η Ακαδημία είναι επικίνδυνο μέρος.
Μην ανησυχείς.
Όλα θα πάνε καλά.
Αν βάλεις μπροστά το αυτοκίνητο, θα πεθάνεις.
'Εχω αργήσει.
Αν ξεκινήσεις, θα σου κόψω το κεφάλι.
Αν το κουνήσεις μια ίντσα, ξόφλησες.
Αστυνομικός θες να γίνεις;
Αστυνομικίνα!
Μα γιατί;
Γιατί είναι συναρπαστικό.
Θα γνωρίσω ενδιαφέροντες
κι ασυνήθιστους ανθρώπους.
’νθρωποι που δε μοιάζουν
με σένα και μ' εμένα.
Ο Αρχηγός.
Πες και τ' όνομά μου.
Υποψήφιος Κάιλ Μπλάνκς.
Φύγε από δω, ηλίθιε!
Πού είμαστε;
Στο Εκουαντόρ.
Εδώ είμαστε. Πρέπει να πηγαίνω.
Κορίτσια, θυμηθείτε. Σας αγαπώ.
Πήγαινε να συστηθείς.
Γνωρίζεις όλες αυτές τις γυναίκες;
- Είναι τα κορίτσια μου.
- 'Ολες;
ΙΚάρεν Μαχόνυ.
Τζωρτζ Μαρτίν.
Ας γίνουμε φίλοι. Είσαι ενδιαφέρων.
Είσαι υποψήφιος;
Μέχρι να με πετάξουν έξω.
Θα 'χω φύγει ως τις 10.
'Ηρθες στην Ακαδημία για να σε διώξουν;
Κι εσύ είσαι πολύ ενδιαφέρων.
Για κοίτα.
Κοίτα αυτά τα σκουπίδια.
'Οταν έβγαλα αυτή την Ακαδημία...
όλοι οι υποψήφιοι είχαν σωστό βάρος,
χρώμα και είχαν όλοι Τζόνσον.
Όλοι τους.
"Τζόνσον";
Ξέρεις...
Τον παλιό καιρό, έβλεπες παντού Τζόνσον.
Και ήταν υπέροχη θέα.
'Εχετε δει αυτές τις αιτήσεις;
Είδατε τι μας έφερε η νέα μας δήμαρχος;
Προσπαθεί να διαλύσει...
ένα απ' τα μεγαλύτερα ιδρύματα τάξης
και νόμου αυτής της χώρας.
Τι λέτε γι' αυτό;
Την σκύλα!
Η Δήμαρχος λέει πως πρέπει
να δεχτούμε αυτά τα σκουπίδια.
Αυτό δε σημαίνει πως πρέπει
να μπουν στο σώμα.
Κατάλαβες;
Θα ξεδιαλύνουμε τους ανεπιθύμητους.
Κανένα πρόβλημα.
Θ' αρχίσω να τους ξεπλένω από σήμερα.
Θα τους ενθαρρύνουμε
να τα παρατήσουν μόνοι τους.
Καταλαβαίνεις;
Νομίζω πως καταλαβαίνω, κύριε.
Ευχαριστώ, αρχιφύλακα Χάρις.
Κατάλαβες;
Πεντακάθαρα, Αρχηγέ.
Ωραία, όλοι ξέρουμε τι κάνουμε.
Είναι πολλά μπαστούνια εδώ.
Και αυτό είναι καλό.
Καλό για την Ακαδημία.
Τι; Δεν σ' ακούω;
Θέλω να γίνω αστυνομικός.
Μην ετοιμάζεσαι!
'Ώρα να με διώξουν.
Πριγκίπισσα!
Πώς σε λένε;
Τόμσον.
Μένεις εδώ κοντά;
Ποιο είναι το τηλέφωνό σου;
Μπροστά τα μάτια. Το τηλέφωνό σου.
Να δούμε τα μπούτια.
'Ελα, δεν έχω όλη τη μέρα. Τα μπούτια.
Τι διάβολο κάνεις;
Γνωρίζω γυναίκες, κύριε.
Πώς σε λένε, σκουπίδι;
Το όνομά σου;
Μαχόνυ, κύριε!
Γύρνα στη σειρά, Μαχόνυ.
Μπορώ να σας μιλήσω λίγο;
Εγώ δεν ανήκω εδώ.
Γύρνα στη σειρά!
Τώρα!
Μαμά, μην ανησυχείς. 'Ελα εδώ, πριγκίπισσα!
Λέγομαι διοικητής Λασάρντ. Καλώς ήρθατε.
Η εκπαίδευσή σας θα διαρκέσει...
14 εβδομάδες.
Θα εκπαιδευτείτε σε όπλα,
αστυνομικές διαδικασίες...
και σε άλλα πολλά.
'Υστερα από 12 εβδομάδες,
μερικοί θα είστε αστυνομικοί και μερικοί όχι.
Μερικοί από σας...
θα είστε στην Ακαδημία...
Θα μάθετε...
Πριγκίπισσα; Σαν πρίγκιπας μου φαίνεται.
Δώσε μου τον σκύλο!
Μα είναι δικός μου, κύριε.
Είναι ομοφυλόφιλος.
Πηγαίνετε στις προμήθειες να πάρετε στολές!
Πότε θα πάρουμε όπλα;
Επόμενος.
Νούμερο 9, μερικές φορές και 10.
Εσείς οι τρεις βρωμιάρηδες
στον κουρέα αμέσως.
Πού είναι;
Βρες το, ποντικομούρη.
"Ποντικομούρη";
Τον άλλο εννοούσε.
Ο Διοικητής και η γυναίκα του μένουν εκεί.
Ξέρεις πού παίρνουμε ρούχα;
Ναι, εκεί πρέπει να πας.
Πήγαινε και πες πως σε έστειλε ο Μαχόνυ.
Θα έχω φύγει ως τις 3 η ώρα.
Κουνήσου, βρωμιάρη. Είμαι πρώτος.
Για σπουδαίους ανθρώπους σαν εσάς,
θα περιμένω.
Πάρ' τα όλα.
Λίγο στα πλάγια παρακαλώ.
Μπορείς να το κάνεις;
Βέβαια. Εδώ δεν είναι στρατός.
Πρέπει να βρούμε σ' εσάς
τα μωράκια κάπου να κοιμηθείτε.
Ακούστε, βρωμιάρηδες!
Σίγουρα είπες Μαχόνυ;
Γράμμα-γράμμα.
ΙΚόπλαντ και Μπλανκς, εδώ!
Αυτός είναι ο γιατρός μου.
Δεν μπορώ να ζήσω χωρίς αυτόν.
Θέλω τον Φάκλερ και Μαρτίν.
Εδώ Μαχόνυ και Τάκλμπερυ.
Πάντα ήθελα να ζήσω μ' έναν τρελό.
Ευχαρίστησή μου.
Ο Μαχόνυ, έτσι;
Οι υπόλοιπες αδελφές μαζί μου. ΙΚουνηθείτε!
"Αδελφές"!
Είσαι παντρεμένος;
Μπράβο.
Για μένα ο γάμος είναι ιερός.
Εσύ και η γυναίκα σου
το κάνετε σε σκυλίσιο στυλ;
Δωμάτιο έτοιμο για επιθεώρηση!
Πολύ καλό κούρεμα.
’νδρες...
έχω ένα μικρό πρόβλημα.
'Εχω μια ομάδα από ηλίθιους...
μια χούφτα χαμένους...
και ήλπιζα πως εσείς οι δυο...
θα με βοηθήσετε να ξεφορτωθώ
μερικούς από δαύτους.
Θα με βοηθήσετε;
Είμαι ο Τσαντ Κόπλαντ, κύριε.
Είμαι ο Ντάγκλας Φούκλερ.
Πάντα ήθελα να γίνω αστυνόμος.
Πώς σου φαίνομαι;
Δεν ήταν αστείο εκείνο το πρωί.
Δεν αστειευόμουν.
Θα 'θελα πολύ να δω τα μπούτια σου.
Μου τα περιγράφεις;
Είναι μελαψά, σφιχτά...
και πολύ απαλά.
Λέγομαι αρχιφύλακας Χάρις...
σε περίπτωση που το ξεχάσατε.
ΙΚαι ο υπαρχιφύλακας ΙΚάλαχαν...
σε περίπτωση που σας ξέφυγε.
Είμαστε οι πιο κακοί εκπαιδευτές.
Σας πήραμε εμείς, επειδή είστε οι χειρότεροι.
Είστε η ομάδα "Β".
"Β" σημαίνει Βρωμιάρηδες.
Όταν λέω Βρωμιάρηδες, εννοώ εσάς.
Θα με μισείτε για όλη σας τη ζωή.
Θα σας κάνω να μετανιώσετε που ήρθατε εδώ.
Είναι έθιμο κάθε ομάδα...
να έχει δυο αρχηγούς.
Διάλεξα τους δόκιμους, Μπλανκς και Κόπλαντ.
'Οταν σας διατάζουν...
θα υπακούετε!
Θα ήταν ωραίο...
να κλείσουμε το πρώτο μας απόγευμα...
με μια βολτίτσα στις εγκαταστάσεις.
ΙΚουνηθείτε, σκουλήκια!
Σίγουρα δεν είναι εδώ το Εκουαντόρ!
Σήκω Μπάρμπαρα, κουνήσου!
Θα μπορούσα να προβάλλω ταινία
στον πισινό σου!
Θέλω πιο πολλά!
Τα φώτα σβήνουν σε 10 λεπτά!
Τέλος παιχνιδιού.
Βλάκα!
Για αστυνομική δουλειά...
είστε εδώ!
Συλλήψεων...
διαδικασίες...
παραβάσεις του ΚΟΚ...
γρήγορη...
οδήγηση...
αυτοάμυνα.
'Εχετε πολλές εξετάσεις...
να περάσετε.
Επίσης...
έχετε ένα πολύ δύσκολο πρόγραμμα
σωματικής εκπαίδευσης.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό, Χουκς;
Δεν είμαι σίγουρη, κύριε.
Η φωνή διατάζει.
Θα μάθετε να χρησιμοποιείτε
τη φωνή σας με σοβαρότητα.
Έχει κανείς στρατιωτική εκπαίδευση;
Ήμουν στη 209η μονάδα
Ιπταμένων Ειδικών Δυνάμεων.
Κανείς άλλος;
Προηγούμενη στρατιωτική εκπαίδευση;
Ναι, αλλά όχι σ' αυτή τη ζωή.
Σε προηγούμενη ζωή υπηρέτησα
στο στρατό της Α.Μ. Στην Ινδία.
Αν προσπαθείς να σε διώξουμε...
είναι αδύνατον.
Αδύνατον; Τι συμβαίνει εδώ;
Θέλω να δω τον Διοικητή.
Δόκιμος Μαχόνυ.
Να αναφέρεις στο γραφείο του Διοικητή.
Αρχιφύλακας Χάρις.
Να αναφέρεις στον χώρο σκοποβολής.
Κάλαχαν, ανέλαβε εσύ.
Δεν επιτρέπεται να μπαίνει κανείς εδώ.
'Εχω ένα πρόβλημα, Αρχηγέ.
Διοικητής!
Συγγνώμη. Δικά σας τα ψάρια;
Ενός φίλου. Τι θέλεις;
Θέλω να φύγω.
Από το γραφείο;
Από την Ακαδημία.
Μπορείς να παραιτηθείς.
Δεν μπορώ.
Φυσικά. Πολλοί υπέροχοι
άνθρωποι έχουν παραιτηθεί.
Γνωρίζετε τον Αστυνόμο Ρηντ;
Βέβαια. Είσαι ο Μαχόνυ.
Δεν μπορείς να παραιτηθείς.
Και δεν μπορώ να σε πετάξω έξω.
Υποσχέθηκα...
να σε κρατήσω εδώ και τις 24 εβδομάδες.
Μου είπε ότι μπορούσα...
Δηλαδή παγιδεύτηκα;
Ακριβώς. 'Οπως όλοι μας.
Αυτό σίγουρα δεν είναι για μένα.
'Ελα, Χουκς. Πέρνα τον τοίχο. Κουνήσου!
’σ' το. Πήγαινε γύρω-γύρω.
Γιατί δεν παραιτείσαι;
Παραιτήσου! Δε θα τα καταφέρεις.
Συγγνώμη, αλλά νομίζω
ότι έσκισα τη φόρμα μου.
Μην παίζεις με την υπομονή μου.
Λοιπόν, εξυπνάκια...
τρέξε...
στις προμήθειες και πάρε άλλη.
Θα γυρίσω αργότερα.
Να 'σαι πίσω σε 5 λεπτά!
Μάλιστα, κύριε. Διάολε, κουφάθηκα.
'Εχει καφέ μπογιά για παπούτσια;
Κόρντοβαν. Γιατί;
Για τον αρχιφύλακα Χάρις.
Κοιτάξτε. Καινούργια φόρμα.
Δώσ' το μου!
Σκουπίδια, έχετε 30' να πλυθείτε
και να πάτε για μάθημα.
Κουνηθείτε!
Πιο γρήγορα!
Μέχρι τώρα, δεν τα έχει παρατήσει κανείς.
Αλλά θα τα παρατήσουν.
Σου είπα να μη με παίζεις, μικρέ.
Σήκω.
Θέλω να τον τρέξετε...
μέχρι να ξεράσει.
Και μετά, αφού ξεράσει...
να τον τρέξετε κι άλλο.
Θα μάθεις, Μαχόνυ...
πως κανείς...
κανείς...
δεν παίζει...
μαζί μου.
Πιο γρήγορα!
Ωραία. Αφού έχω δυο ηλίθιους εδώ...
’σε με να του φωνάζω, χωρίς διακοπές.
Πού το βρήκες αυτό το όπλο;
Μου το έδωσε η μαμά μου.
Να το δανειστώ για λίγο;
Θα μάθετε να αμύνεστε χωρίς κλομπ ή όπλο.
Χρειάζομαι έναν εθελοντή.
Μπάρμπαρα, έλα εδώ.
Μόλις έφαγα.
Τώρα!
Όρμησέ μ' ένα φανταστικό μαχαίρι.
Πρέπει;
Ναι. Δεν αστειεύομαι.
Έτσι γίνεται. Επόμενος;
Έχετε 20 λεπτά για το τεστ.
Απαντήστε όσο μπορείτε
περισσότερες ερωτήσεις.
Θα 'θελα να περάσω ένα μήνα,
κόβοντάς σε κομματάκια.
Αλλά δε θα το κάνω...
γιατί είσαι κακός.
Είσαι κακός για το ηθικό, Μαχόνυ.
Μοιάζεις με το γλυκό παιδάκι του γείτονα.
Εμένα δεν μπορείς να με κορο'ϊδέψεις.
Είσαι ο διάβολος, είσαι σάπιος...
και καταστρέφεις τη δυνατότητα να φτιάξουμε
σωστούς αστυνομικούς.
Συμφωνώ, κύριε.
Με αηδιάζεις.
'Ολους τους αηδιάζω.
Θα τηλεφωνήσουμε στον αστυνόμο Ρηντ.
Θα τον πείσουμε να διορθώσει
το τρομερό του λάθος.
Τέλειο. Θα βοηθήσω.
Σίγουρα.
Θέλω να μιλήσω στον αστυνόμο Ρηντ.
Αστυνόμε Ρηντ; Τι κάνετε;
Είμαι ο λοχαγός Χάρις από την Ακαδημία...
Αστυνόμε Ρηντ, μπορώ να φύγω από δω;
'Οχι; Καλά.
Προσπάθησα.
Αστυνόμε Ρηντ, ευχαριστώ πολύ.
Δεν ξέρω τι κάνεις.
Δεν ξέρω γιατί είσαι εδώ.
Αλλά όσο ζω, δε θα γίνεις ποτέ αστυνομικός.
Εξαφανίσου!
Στο έχω πει.
Κανείς δεν παίζει μαζί μου.
'Ισως γνωρίσεις ένα κορίτσι κι όλα θα αλλάξουν.
Φύγε από δω!
Ο Χάρις είπε να κάνεις 100.
Εδώ είναι οι κάλτσες μου.
Τις φορούσα όλη μέρα.
Αυτό θα σε βοηθήσει.
Τα κατάφερες.
Κάθαρμα!
Ωραίος τρόπος να περνάω τα βράδια μου.
Δε νιώθω πια τα χέρια μου.
Μπάρμπαρα, έλα εδώ.
Χτύπησέ με όσο μπορείς πιο δυνατά.
Χτύπησέ με!
Να σας χτυπήσω;
Χτύπα με!
Τώρα!
Δεν μπορώ.
Πώς ήταν αυτό;
Εντάξει;
Ναι... καλό ήταν.
Αυτό το Σαββατοκύριακο
είναι η πρώτη σας άδεια.
'Οταν φύγετε, όπου κι αν πάτε...
δείτε πόσο ωραία είναι έξω.
Σκεφτείτε το να μη γυρίσετε πίσω.
Τέσσερις από σας ήδη παραιτήθηκαν.
ΙΚι αυτό είναι η αρχή.
Ελεύθεροι.
Θα κάνουν πάρτι. Πάντα έτσι γίνεται.
Πηγαίνετε μαζί τους.
'Οταν κάνουν τίποτα άσχημο, ειδοποιήστε με.
Μελετάς;
Πού θα γίνει το πάρτι;
Δεν ξέρω για πάρτι.
Εγώ θα πάω στο σπίτι μου.
Αν δε σας πειράζει τώρα, έχω διάβασμα.
Δε νομίζω πως με προσέχει.
Πάρε τα βιβλία του
και πέτα τα από το παράθυρο.
Ευχαρίστως Κάιλ.
Μάθε πού θα γίνει το πάρτι.
Πώς;
Ρώτα τον Μαχόνυ.
Να σου μιλήσω έξω για λίγο;
Θα γίνει πάρτι αυτό το Σαββατοκύριακο;
Φυσικά. Θέλεις να έρθεις;
Όχι, δεν μπορώ.
Απλώς θέλω να μάθω πού θα γίνει.
Τότε γιατί ρωτάς;
Μερικοί θέλουν να μάθουν.
Δεν είναι μυστικό.
Θα γίνει στο μπαρ Γαλάζιο Στρείδι.
Γιατί είσαι στην Ακαδημία, Χα'ϊτάουερ;
Βαρέθηκα το επάγγελμά μου.
Ήμουν ανθοπώλης!
Ξέρεις, λουλούδια και τέτοιες αηδίες.
Δεν περίμενα να έρθεις.
Δε θα το έχανα με τίποτα.
Πάμε μια βόλτα;
Αστειεύεσαι; Φυσικά.
Γιατί θέλεις να γίνεις αστυνομικός;
Μ' αρέσει να ντύνομαι σαν άνδρας.
Κι εγώ.
Είπα δυο σειρές!
Γιατί δε μου τηλεφωνήσατε το Σαββατοκύριακο;
Δε συνέβη τίποτα, κύριε.
'Εγινε πάρτι, έτσι;
Τι συνέβη;
Χορός.
Χόρευαν...
Χόρευαν;
Χαϊτάουερ, είσαι πρώτος.
Έλα μαζί μου.
Είμαι έτοιμος, κύριε.
Τον πέτυχα.
Είσαι ο επόμενος.
'Ελα μαζί μου.
Διάολε!
'Ελα πίσω.
- Μάλιστα, κύριε.
- Μάλιστα, κυρία.
Θα σας εξηγήσω.
Σκάσε!
Μάλιστα, κύριε.
Κυρία!
Μπαίνεις εδώ μέσα κάθε βράδι, επί εβδομάδες.
Τι νομίζεις πως θα 'πρεπε να κάνω γι' αυτό;
Κύριε!
Κυρία!
'Ενας αστυνομικός πρέπει να εμπνέει σεβασμό.
Η φωνή έχει μεγάλη σχέση. Χουκς... έλα εδώ.
Σήμερα, Χουκς.
Εδώ είναι το σπίτι.
Εδώ είναι το παράθυρο.
Κι εγώ είμαι διαρρήκτης.
Βγαίνω από το παράθυρο...
μ' ένα κλεμμένο στέρεο στο χέρι μου.
κι εσύ θα με συλλάβεις.
Τι λες, Χουκς;
Μην κινηθείς! Ληστεία!
Εννοώ αστυνομικός. Σταμάτα.
ΙΚάθησε, Χουκς.
Κάθησε, κάθησε.
Τάκλμπερυ, δοκίμασε εσύ. 'Ιδιο σκηνικό.
Εγώ είμαι ο διαρρήκτης...
που βγαίνω με το στέρεο.
Ρίξε το στέρεο,
πριν σου τινάξω τα μυαλά, ηλίθιε!
Τάκλμπερυ, πρέπει να συζητήσουμε.
Μαχόνυ. Θέλω να σου κάνω μια ερώτηση.
Σ' έριξε ποτέ κάτω μια γυναίκα...
και να σε τρελάνει στο πήδημα;
Μου συνέβη χθες το βράδι.
Αλήθεια; Πώς ήταν;
Νομίζω...
πως είμαι ερωτευμένος.
- Πόσα κορίτσια ήταν;
- Μόνο ένα.
'Εκανες έρωτα μ' ένα κορίτσι μόνο;
Είναι αηδιαστικό.
Ναι, το ξέρω.
Να σε ρωτήσω κάτι;
Που και που χάνεις την Ισπανική σου προφορά.
Που και που.
- Θα κρατήσεις ένα μυστικό;
- Ναι.
Δεν είμαι ο Τζωρτζ Μαρτίν.
Απλώς Τζωρτζ Μαρτίν. Αμερικανός 4ης γενιάς.
Η προφορά είναι για να ρίχνω τα κορίτσια.
Πετυχαίνει;
Είναι στο γυμναστήριο.
Θα μου το πληρώσεις
που μας έστειλες σε λάθος πάρτι.
'Οχι μόνο έλξεις.
Θα φύγεις από δω.
Πώς;
Θα το μάθεις.
Δεν είναι ο Μαχόνυ μόνο
που ξέρει να κάνει κόλπα.
Ηρέμησε. Αυτά δεν είναι αθλητικά παπούτσια.
ΙΚάνε γρήγορα.
Κι εγώ βιάζομαι. Δε νιώθω άνετα εδώ.
Εδώ πάνω;
Πότε θα πάρω τα υπόλοιπα λεφτά;
'Οταν τελειώσει η δουλειά.
Ωραία. ΙΚάθησε εκεί πέρα.
Ηλίθιοι, 30 λεπτά για επιθεώρηση δωματίων.
'Εχεις φωτιά;
Δεν καπνίζω. 'Εχω όμως ένα φίλο που καπνίζει.
Θα τον φέρω.
Μαχόνυ, σοβαρό πρόβλημα.
Προσπάθησε να ηρεμήσεις.
Θέλω να το κάνω σε παράξενα μέρη.
Γιατί δεν το έλεγες;
Αυτή η Ακαδημία είναι
από τις καλύτερες στη χώρα.
Μπορώ να σας δείξω πολλά σημεία της.
Εδώ.
- Να το κάνουμε εδώ;
- Αυτό ήθελα πάντα.
Πού πας;
Δεν είμαι ο πελάτης. Εκείνος θα' ρθει σε λίγο.
Κύριοι, ακολουθήστε με.
Έχουμε μια υπέροχη...
επίδειξη σλάιντ.
Παρακαλώ, καθήστε.
Υπάρχει χώρος για όλους.
Πρώτα απ' όλα θέλω να πω πως λυπάμαι...
που δεν ήρθαν όλοι.
Για όσους ήρθαν,
θα βρείτε την επίδειξη ενδιαφέρουσα...
και πολύ ερεθιστική.
Να χαμηλώσουν τα φώτα.
Αυτό το σλάιντ δείχνει...
ένα πολύ...
ενδιαφέρον πράγμα.
Το κεντρικό μας κτίριο.
Στο σλάιντ...
Νο 2...
βλέπουμε...
μια άλλη άποψή...
του.
Θεέ μου! Είναι απίστευτο.
Ας κοιτάξουμε αυτό το σλάιντ,
χωρίς σχόλιο για λίγο.
Νομίζω πως μιλάει από μόνο του.
Φώτα, παρακαλώ.
Ελπίζω να διασκεδάσατε όσο κι εγώ.
Ας πάμε να φάμε...
Και ίσως να καπνίσουμε ένα τσιγάρο.
Ωραίος λόγος.
Τι θα κάνεις με τον Μαχόνυ;
Τι έκανε;
Θα σου πω τι έκανε.
'Εκανε ένα πολύ κακό πράγμα.
Σε ποιον κύριε;
Σε ποιον;
Δεν ξέρω...
Είστε καλά;
'Οχι... Μπορώ να φύγω;
Φυσικά.
Μέρος της εκπαίδευσης είναι
να κυκλοφορούμε...
με περιπολικά...
σε πραγματικές καταστάσεις.
Και φροντίστε να κρατάτε
τα στόματά σας κλειστά...
και μάτια και αφτιά ανοιχτά.
Εσύ μαζί μου, Μαχόνυ.
’λλαξα γνώμη. Θέλω να γίνω αστυνομικός.
Ποτέ, αλήτη.
Πρέπει να είναι μόνο φρόνιμος.
Φύγε από το αυτοκίνητο.
Βγες και ακολούθησέ με.
Πίσω μου, αλήτη.
Πόσο μ' αρέσει μια βόλτα στην εξοχή.
Μπορείτε να κατεβάσετε τη γάτα μου
απ' το δέντρο;
Κανένα πρόβλημα.
'Οχι... περίμενε!
Τι διάβολο είναι αυτό;
Θα γυρίσω αμέσως.
Τι συμβαίνει εκεί πέρα;
ΙΚουνηθείτε!
Δώσε μου τη μηχανή.
ΙΚουνηθείτε! Αστυνομία!
Μην ανησυχείς. Δε θα της κάνω κακό.
Θεέ μου!
Καλέστε έναν κτηνίατρο!
Το νέο σας καπέλο, κύριε.
Δεν το είπες σε κανένα;
Ούτε ψυχή.
Θέλω να μιλήσουμε.
Ωραία Χαϊτάουερ, αλλά...
είναι 2:30 το πρωί.
Το τεστ οδήγησης είναι αύριο.
'Εχω να οδηγήσω από 12 χρονών.
Αν δεν το περάσω,
ο Χάρις είπε πως θα με διώξει.
Ο ύπνος είναι για τις αδελφές.
Πρώτα να κλέψουμε ένα αμάξι. Του Κόπλαντ.
Η σειρά σου.
Να οδηγάς αμυντικά...
ή επιθετικά, ανάλογα με τις ανάγκες σου.
Είσαι άνετα;
Κάνε λίγο πιο πίσω τη θέση.
Ας βγάλουμε τις μπροστινές θέσεις
να καθήσουμε πίσω.
Αστειευόμουν. Αλλά είναι εντάξει.
Έχει σημασία να είσαι άνετα.
Βάλ' το στην πρώτη.
Τώρα πήγαινε πιο γρήγορα.
Μια χαρά πας. Το νιώθεις.
Μπορείς να σβήσεις τους καθαριστήρες.
Να ένα άλλο αυτοκίνητο.
Δεν πάτησες φρένο!
Δεν μου το είπες.
Ηλίθιε!
Μπάσταρδε!
- Κάνε πέρα να οδηγήσω εγώ.
- Όχι τώρα.
Ωραία είναι.
Μπράβο, Χαϊτάουερ!
Εγώ του τα έμαθα όλα.
'Οχι κι άσχημα.
Μις Χουκς... η σειρά σας.
Γρήγορα!
Ευχαριστώ, Μαχόνυ. Μου έσωσες τη ζωή.
Τώρα εσύ θα μου σώσεις τη δική μου μέρα.
"Μην κλάψεις
"Μην κατσουφιάσεις, σου λέω γιατί"
Τι είναι;
Μου πάτησε τα πόδια!
Συγγνώμη... λυπάμαι.
Λυπάσαι; Ηλίθια!
Ανάπαυση, Χαϊτάουερ.
Δεν το έκανε επίτηδες. Αστειευόταν.
Μην το κάνεις αυτό!
Αν δεν σταματήσεις, θα φύγετε όλοι!
Σας προειδοποιώ!
Τα έκανες θάλασσα!
Τώρα πάρε τα πράγματά σου και φύγε.
Προσοχή, αιτήσεις για μοτοσικλέτες...
να γίνουν ως την Παρασκευή.
Πάει ο ένας...
Κόπλαντ, βγες έξω από το αυτοκίνητο.
Ο Μαχόνυ είναι.
Το ξέρω...
Απ' όλους νόμισα
πως θα τα καταφέρει ο Χαϊτάουερ.
Αν οι αστυνομικοί ήταν σαν αυτόν,
δε θα υπήρχε έγκλημα.
Το βαρέθηκα αυτό το μέρος.
’σε τα αστεία Μπλανκς.
Κατέστρεψες το αμάξι μου!
'Οχι, ο Χαϊτάουερ. Πήγαινε να τον βρεις.
Εμείς θέλουμε εσένα.
Στις 12 τα μεσάνυχτα στην παραλία.
Μιλάω για τώρα. Χτύπα εσύ πρώτος.
Ένας δόκιμος αποβάλλεται,
αν χτυπήσει άλλο δόκιμο.
Νόμισα πως ήθελες να σε διώξουν.
Να η ευκαιρία σου.
Μαχόνυ, θα στο τρίψω στο πρόσωπο...
Ποιος χτύπησε πρώτος;
Μόνο αυτό θέλω να μάθω.
Ο Μπάρμπαρα.
Τότε φεύγει.
Αυτός και το ομοφυλόφιλο σκυλί του.
Μια στιγμή. Δε χτύπησε πρώτος ο Μπάρμπαρα.
Εγώ ήμουν.
Ποιον προτιμάς να διώξεις;
Είναι αλήθεια, Μπλανκς;
Ο Μαχόνυ άρχισε;
Ναι, ο Μαχόνυ.
Τότε Μαχόνυ, βρωμιάρη μου...
φεύγεις για πάντα απ' την Ακαδημία.
Πάρε τα πράγματά σου...
και φύγε.
Πολύ άσχημο, πολύ θλιβερό, αντίο.
Σ' ενοχλεί ο πομπός;
Μπορώ να το χαμηλώσω.
Σου έφερα ένα μήλο.
Θεέ μου! Πάρ' το αυτό!
Δωρεάν τηλεοράσεις.
Γίνεται επανάσταση!
Μια βόλτα;
Ακούσατε τα νέα στο ραδιόφωνο;
Γίνεται φασαρία στην πόλη.
Ποιος ξέρει πώς γίνονται αυτά τα πράγματα.
Όλοι οι δόκιμοι να παρουσιαστούν
με στολή Καταστολής Ταραχών.
Εσύ ήσουν;
Αυτή είναι η μεγάλη δουλειά.
Καιρός είναι ο αστυνομικός...
να γνωρίσει το κοινό!
Υπάρχει γενική ταραχή...
στην περιοχή 'Οουκφηλντ.
Την έχει αναλάβει η αστυνομία.
Θα μας στείλουν σε μια ασφαλή περιοχή.
Η δουλειά μας είναι
να αποκλείσουμε την κυκλοφορία...
και να προστατεύσουμε τη δημόσια περιουσία.
Θα έχετε αληθινά πυρομαχικά...
αλλά δε θα τα χρησιμοποιήσετε.
Τάκλμπερυ... ΙΚατάλαβες, ηλίθιε;
Μπαίνουμε στη λεωφόρο του Μπέλμοντ.
Δουλειά σας είναι να απλωθείτε στη 16η οδό.
Είστε σίγουρος;
Φυσικά. Δεν ξεχνάω ποτέ έναν αριθμό.
Δεν υπάρχει κανείς εδώ.
Μάλλον θα κρύβονται.
Πάμε, βρωμιάρηδες.
Ένα τετράγωνο πάνω.
Εσύ ένα τετράγωνο κάτω.
Κουνηθείτε!
Αν χρειαστεί να συλλάβετε κάποιον...
κάντε το. Όσο γίνεται πιο ήσυχα.
Πολύ ήσυχα είναι εδώ.
Φάκλερ! Πώς πάει;
Μια χαρά, ευχαριστώ.
- Τι κάνετε εδώ;
- Είμαστε από την Ακαδημία.
Θα 'πρεπε να είστε πιο μακριά.
Οι ταραχές γίνονται εδώ κοντά.
Μ' αρέσει το σούσι και τα Γιαπωνέζικα φαγητά.
Το στέρεο του αυτοκινήτου μου είναι Σόνυ.
Ο πατέρας του φίλου μου
σκοτώθηκε στο Περλ Χάρμπορ.
Ίσως είχε κάποια σχέση η οικογένειά σου.
Το Σάκε το ξέρεις;
Το κρασί; Ξέρω κάπου
που το ζεσταίνουν πριν το σερβίρουν.
Διάολε!
Πρέπει να φύγω τώρα.
Ήρθα να κάνω επιθεώρηση.
Να μπούμε μέσα κύριε;
Γιατί όχι;
Πώς πάει;
Ενημερώστε με.
Όχι και τόσο καλά.
Πολύ άσχημα!
Το βασικό είναι να μην πανικοβληθούμε.
Προσοχή!
Εδώ Διοικητής Έρικ Λασάρντ
της Αστυνομικής Ακαδημίας.
Διαλυθείτε, αλλιώς θα σας συλλάβουμε.
'Εχετε 5" για να απομακρυνθείτε.
Δώσε μου το.
Θα 'πρεπε να γίνεις υπάλληλος σε πάρκινγκ.
Θέλετε λίγο;
Θα πεθάνετε γι' αυτό.
Δεν είσαστε τόσο σκληροί τώρα.
Εσύ; Θέλεις από αυτό; Σ' εσένα μιλάω.
Κοίτα εδώ.
Δοκίμασε αυτήν...
Το Γαλάζιο Στρείδι
Εδώ δόκιμος Λέσλι Μπάρμπαρα. Βοήθεια.
Μπάρμπαρα, εδώ αρχιφύλακας Χάρις.
Ηρέμησε...
Με κυνηγούν 30 ταραχοποιοί.
Πες μου πού βρίσκεσαι.
Τώρα περνάω από μπροστά σου.
Φέρτε τους μπάτσους!
Ο Λέσλι Μπάρμπαρα, ο αστυνομικός.
Δε θα μας πυροβολήσεις.
Θα πυροβολήσεις παλιούς φίλους;
Χάσου. 'Εχουμε δουλειά.
Φέρτε πίσω τα έπιπλα και φύγετε από δω.
Μα είναι δικά μας!
Συγγνώμη.
Κάλαχαν προς Χάρις.
Πού στο διάβολο είναι ο Χάρις;
Δεν ξέρω.
- Δεν ξέρει!
- Την άκουσα.
Γιατί δεν πυροβολείτε;
- Πυροβολισμοί;
- Ακριβώς.
Πυροβολήστε!
Κοιτάξτε εκεί πάνω!
Ο Χάρις πρέπει να είναι.
Να πυροβολήσουμε;
Δε νομίζω.
Μείνε εκεί!
Σίγουρα θα υπάρχει πίσω πόρτα εδώ.
Χουκς! 'Ελα εδώ! Είναι διαταγή!
Ακίνητος!
Μην κινηθείς, μπάσταρδε!
Τρέξε, Τόμσον!
Κατέβασε το όπλο.
Ακούμπησέ το εσύ κάτω.
Καμιά τελευταία συμβουλή;
Δεν μπορώ να σκεφτώ τίποτα.
Τι θα γίνει;
Πέταξέ το.
Έπιασα δυο γουρούνια.
Τι θέλεις;
Να σε δω να σκοτώνεις τα γουρούνια.
Ποιον θα φάμε πρώτο;
Θα χτυπήσω αυτόν.
Ναι, το γέρο.
Μοιάζουν με πιστόλια δοκίμων.
Τους ξέρω αυτούς!
Ακίνητος, βρωμιάρη!
Τι έπαθε αυτός;
Έπεσαν πυροβολισμοί και τους έχασε.
- Αστυνόμε Ρηντ.
- Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Ευχαριστώ που φρόντισες τον Μαχόνυ.
Ήταν τιμή και χαρά μου, κύριε.
Σ' ενοχλεί αυτή η γυναίκα;
Όχι. Είναι η μητέρα μου.
Τότε στις 8 θα συναντήσεις τη μητέρα μου.
Φέρε μερικά λουλούδια.
Σταματήστε!
Αυτό είναι.
Συνέχισε την καλή δουλειά.
Ο Διοικητής της Ακαδημίας, Έρικ Λασάρντ.
Συνέβησαν τόσα παράξενα σ' αυτή τη σειρά...
ΙΚαι σε μένα επίσης.
Μπορώ να σας πω πολλές ιστορίες,
αλλά αντί γι' αυτό...
έχω να κάνω μια απονομή.
Κανείς δόκιμος της Ακαδημίας
δεν έχει λάβει το υψηλότερο βραβείο...
του Αστυνομικού Σώματος.
Σήμερα, έχουμε δυο.
Οι αστυνομικοί Μόζες Χαϊτάουερ...
και Κάρεϋ Μαχόνυ.
Δεν πρέπει να πείτε πολλά.
Αστυνομικός Χαϊτάουερ.
Ευχαριστώ.
Πολύ καλά.
Αστυνομικός Μαχόνυ.
Ευχαριστώ Διοικητά Λασάρντ,
Αρχηγέ Χάρνστ...
κα Δήμαρχο, κε Πρόεδρε...
Αγιότατε Πάπα, Βασιλέα της Νορβηγίας...
και άλλους επίσημους καλεσμένους!
Προσαρμογή υποτίτλων:
Κωνσταντίνος Αμύγδαλος